https://conectaempleo-formacion.fundaciontelefonica.com/web/gl-gestion-de-proyectos-con-metodologias-agiles-y-enfoques-lean-ft-ed-4

RESPUESTAS A LAS PRUEBAS TEORICAS;

#MODULO 1 - INTRODUCCION Y CONTEXTO

#MODULO 2 - MANIFIESTO AGIL
To pass this test, you must correctly answer at least 70% of the questions.

1. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera:
En los enfoques ágiles lo importante son los procesos.
En los enfoques ágiles lo importante son las herramientas que utilicemos.
CORRECTO--> En los enfoques ágiles valoramos más las personas que los procesos y herramientas.
En los enfoques ágiles solo se valora a las personas.

2. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera:
En los enfoques ágiles se valora más la documentación que el software funcionando.
CORRECTO--> En los enfoques ágiles se valora más el software funcionando que la documentación exhaustiva.
En los enfoques ágiles lo más importante es respetar el código de los compañeros.
Todas las anteriores son verdaderas.

3. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera:
CORRECTO--> En los enfoques ágiles valoramos más la colaboración que la negociación contractual.
En los enfoques ágiles valoramos más negociar que colaborar.
En los enfoques ágiles valoramos más el respeto y la disciplina.
Todas las respuestas anteriores son falsas.

4. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera:
En los enfoques ágiles prima más seguir un plan establecido que adaptarnos a los cambios.
CORRECTO--> En los enfoques ágiles prima la adaptación al cambio frente a seguir un plan.
En los enfoques ágiles todos los días se cambian las cosas.
Todas las respuestas anteriores son falsas.

5. ¿Cuál es la base sobre la que se apoyan las metodologías ágiles?
El manifiesto ágil con 4 principios y 12 valores.
Los 4 valores ágiles.
CORRECTO--> El manifiesto ágil con 4 valores y 12 principios.
La guía de la Agile Aliance escrita en 2001.



#MODULO 3 - INTRODUCCION A SCRUM
Your result in the test was: 100. You have passed the test.
Your answers

1. Indica los roles que forman Scrum:
Dueño de producto, Scrum Master y Clientes.
Dueño de producto, Scrum Master, Clientes y Usuarios.
CORRECTO--> Scrum Master, Equipo de Construcción, Dueño de Producto e Interesados.
Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

2. Indica cuál es el objetivo de la Reunión de Revisión o Demo:
CORRECTO--> Recibir feedback de los interesados.
Reportar el progreso del proyecto a los jefes.
Mostrar el trabajo completado de todo el proyecto.
Todas las respuestas anteriores son correctas.

3. Indica cuál es el objetivo de la Reunión de Retrospectiva:
Validar el proceso de construcción.
Terapia psicológica del equipo.
CORRECTO--> Inspeccionar el proceso y cómo están trabajando las personas en el equipo Scrum.
Ver qué ha ido mal en el equipo de construcción.

4. La reunión diaria:
Es una reunión de sincronización entre los miembros del equipo.
Es una reunión corta de no más de 15 minutos.
Se realiza a primera hora de la mañana.
CORRECTO--> Todas las respuestas anteriores son correctas.

5. Scrum es:
CORRECTO--> Un marco de trabajo basado en un enfoque iterativo e incremental de construcción de producto.
Un deporte de riesgo.
Una metodología estricta.
Una manera de gestionar proyectos tradicionales.


#MODULO 4 - ARTEFACTOS DE SCRUM
Test done. Your result in the test was: 100. You have passed the test.
Your answers

1. ¿Qué es la Pila de Producto?
Es una excel con elementos.
CORRECTO--> El conjunto de todos los requisitos o PBIs de mi producto.
Es una planificación del proyecto.
Todas las respuestas anteriores son correctas.

2. ¿Qué contiene la Pila de Producto?
Historias de Usuario.
CORRECTO--> PBIs, entendidos como Producto Backlog Ítems.
Número finito de elementos de cualquier ámbito.
Casos de uso.

3. ¿Qué se entiende por Incremento de Producto?
La diferencia entre el producto actual y el anterior.
El producto construido al final del proyecto.
CORRECTO--> El resultado de cada Sprint.
La parte proporcional de la Pila del Sprint en producción.

4. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
CORRECTO--> Una pila de producto debe estar estimada completamente.
Una pila de producto no debe estar priorizada en su totalidad.
Una pila de producto es algo estático.
Todas las respuestas anteriores son correctas.

5. ¿Cuál es uno de los pilares fundamentales de Scrum relacionados con los artefactos?
Confianza.
Adaptación.
CORRECTO--> Transparencia.
Respeto.


#MODULO 5 - REUNIONES DE SCRUM



#MODULO 6 - ROLES EN SCRUM
Test done. Your result in the test was: 100. You have passed the test.
Your answers

1. ¿Cuál es la labor principal del dueño de producto?
Gestionar los requisitos con los clientes.
CORRECTO--> Maximizar la cantidad de valor entregado en cada Sprint.
Hablar con el equipo de construcción.
Facilitar las reuniones.

2. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
CORRECTO--> Los clientes son las personas que pagan por utilizar los servicios que proporciono.
Los usuarios son las personas que pagan por utilizar los servicios que proporciono.
Los stakeholders son las personas que pagan por utilizar los servicios que proporciono.
Todas las respuestas anteriores son correctas.

3. Indica cuál de estas funciones NO es responsabilidad de los miembros del equipo de construcción:
Decidir sobre cómo realizar su trabajo.
Estimar las tareas técnicas.
CORRECTO--> Marcar los objetivos del Sprint.
Construir el producto.

4. ¿Cuál de las siguientes es la función principal del Scrum Master?
Es el encargado de mantener la pila de producto.
Es parte del equipo así que también construye producto.
Es el encargado de marcar los objetivos del sprint.
CORRECTO--> Es el vigía del proceso que vela porque Scrum se lleve a cabo. Además de estar pendiente de las personas que componen el equipo.

5. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
El equipo de construcción no forma parte del equipo Scrum.
El dueño de producto no forma parte del equipo Scrum, solo son el equipo de construcción y el Scrum Master.
El equipo Scrum es el equipo de construcción exclusivamente.
CORRECTO--> El equipo Scrum está formado por dueño de producto, Scrum Master y equipo de construcción.

#MODULO 7 - ESTIMACIONES AGILES
Test done. Your result in the test was: 100. You have passed the test.
Your answers;

1. ¿Para qué sirven las estimaciones?
Para meter presión a los equipos de construcción.
Para poder justificar los retrasos posteriores.
CORRECTO--> Para establecer ámbitos de magnitud y poder hacernos una idea de la complejidad de los proyectos.
No sirven para nada realmente.

2. ¿Qué es el Planning Poker?
Es una técnica para aprender a estimar.
CORRECTO--> Es una técnica para hacer estimaciones en equipo, y llegar al consenso sin perder demasiado tiempo.
Es una técnica para desgranar elementos de la pila de producto.
Todas las respuestas anteriores son correctas.

3. ¿En qué momento se realiza la estimación?
En la reunión de retrospectiva.
CORRECTO--> En la reunión de planificación.
En la reunión de revisión o demo.
En cualquier momento del sprint.

4. En los enfoques ágiles, ¿cuál es el principal objetivo de las estimaciones?
Justificar el esfuerzo y dedicación.
Poder dar un precio final al cliente.
Poder echarle la culpa a los programadores.
CORRECTO--> Generar conversación entre los miembros del equipo.

5. ¿Qué enfoque de estimación prefieren las metodologías ágiles?
Enfoques en horas y días ideales.
CORRECTO--> Enfoque relativo en puntos de historia.
En metodologías ágiles no se estima.
Todas las respuestas anteriores son incorrectas.


#MODULO 8 - KANBAN
Test done. Your result in the test was: 100. You have passed the test.
Your answers;

1. ¿Cuál es la filosofía principal de Kanban?
Los tableros son el centro de todo.
Mantener lo más alto el trabajo en progreso.
CORRECTO--> Radica en que es necesario respetar a todas las personas que trabajan en un equipo, departamento u organización.
Foco en el problema.

2. ¿Cuál es la principal práctica para empezar con Kanban?
CORRECTO--> Empieza donde estés.
Visualiza el trabajo no realizado.
Inspecciona el resultado y ajusta el flujo.
Gestiona el flujo de trabajo.

3. ¿Qué son las clases de servicio?
Los tipos de equipos que vamos a poder crear.
Los tipos de tableros kanban.
Los momentos en que podemos contactar con el cliente.
CORRECTO--> Los tipos diferentes de tareas que vamos a ser capaces de gestionar en nuestro flujo kanban.

4. ¿Qué se expresa en un tablero Kanban?
Solo las tareas pendientes de realizar.
CORRECTO--> Los pasos o flujo de trabajo por el que pasarán las diferentes tareas.
Las tareas bloqueadas.
Todas las respuestas anteriores son incorrectas.

5. ¿Cuál es el principal valor en el que se basa Kanban?
CORRECTO--> Respeto.
Excelencia técnica.
Iterativo e incremental.
Valor.
